# **РУКОВОДСТВО ПО ЭКСПЛУАТАЦИИ ПЛАТЫ KR-CU 16**

Техническое описание. Руководство по монтажу. Паспорт.

## 1. НАЗНАЧЕНИЕ

Плата управления KR-CU предназначена для эффективного
управления и контроля до 16 электронных замков, установленных в
постамате или подобных системах. Ее функция заключается в
обеспечении управления открытия замков. Помимо этого, плата
обеспечивает передачу информации о текущем состоянии каждого
замка (открыт / закрыт) в систему обеспечения контроля доступа.
Также плата имеет возможность подключения инфракрасных датчиков
для получения информации о текущем состоянии каждой ячейки
занятая/пустая.
Плата управления разработана с упором на высокую надежность и
безопасность, так как она играет ключевую роль в обеспечении
безопасности системы контроля доступа.

Функции:

* Передача данных по протоколам TCP / IP и RS 485;
* API для возможности адаптации под требуемое программное
* обеспечение;
* Сетевая поддержка;
* Возможность подключения платы к ПК, планшету, Raspberry Pi;
* Поддержка операционных систем: IOS, Windows и Linux.

## 2. УСЛОВИЯ ЭКСПЛУАТАЦИИ

* температура окружающего воздуха: от -25 до +65 °С;
* относительная влажность воздуха: от 5% до 95%

## 3. КОМПЛЕКТ ПОСТАВКИ

1. Плата управления– 1 шт.
2. Кабель питания – 1 шт.

_Комплектность поставки
оборудования
проверяется при покупке._

_**Возможны 2 варианта поставки платы управления KR-SCU:**_
* **OEM исполнение**
* **_BOX (в пластиковом защитном боксе)_**

## 4. ТЕХНИЧЕСКИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ


|              **Модель**              | KR-CU                                   |
|:------------------------------------:|:----------------------------------------|
|              **Бренд**               | KERONG                                  |
|           **Определение**            | Электронный контроллер                  |
|            **Функционал**            | Получение команд для управления замками |
|             **Размеры**              | L200*W140*H15 мм.                       |
|             **Материал**             | Печатная плата (Printed Circuit Board)  |
|               **Вес**                | 172 г                                   |
|    **Размер пластиковой защиты**     | L210*W150*H35 мм                        |
|   **Материал пластиковой защиты**    | АБС-пластик                             |
|      **Вес пластиковой защиты**      | 182 г.                                  |
|      **Модуль микропроцессора**      | STM8S103K3T6 QFP32 (P0.8mmBS7*7 мм)     |
|         **Типы подключения**         | RS.485, RJ45, 8P8C                      |
|        **Рабочее напряжение**        | 12V~24V                                 |
| **Потребляемая мощность в статике**  | 60mA                                    |
| **Потребляемая мощность в динамике** | 200mA~3000mA                            |
|          **Время реакции**           | Меньше 1 секунды                        |
|       **Рабочая температура**        | -25℃ ~ +65℃                             |
|        **Рабочая влажность**         | 5% ~ 95%RH                              |
|           **Срок службы**            | 500 000 раз                             |
|               **ОЕМ**                | Подтверждено                            |
|           **Сертификация**           | CE; FCC; RoHS                           |

## 5. МОНТАЖ И ПОДКЛЮЧЕНИЕ

1. Закрепите плату управления в необходимом месте с помощью
   саморезов.
2. Подключите необходимые разъемы.


   _Монтаж и подключение производить в соответствии с разделом 7:
   «СПИСОК ПОДКЛЮЧЕНИЙ»_

## 6. СХЕМА ПЛАТЫ УПРАВЛЕНИЯ KR-CU

![](/assets/Images/docs/schemeCU16.png)

## 7. СПИСОК ПОДКЛЮЧЕНИЙ
   Ниже приведена схема расположения подключений на плате.

![](/assets/Images/docs/spec.png)

|                       **id платы**                       | Указывается значение id платы дляподключения к ней через api                                                                            |
|:--------------------------------------------------------:|:----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|                         **TEST**                         | Последовательно проверяет каждыйподключенный замок к плате открывая его                                                                 |
|                        **Reset**                         | Системная перезагрузка устройства                                                                                                       |
|                          **1**                           | Порт подключения замков                                                                                                                 |
|                          **2**                           | Порт подключения датчика обнаружения объектов                                                                                           |
|                          **3**                           | Порт подключения светодиода датчика обнаружения объектов                                                                                |
|                          **4**                           | Индикатор подключенного замка, которыйпоказывает состояние замка - Открыт/Закрыт.                                                       |
|                    **Подача питания**                    | Порт подачи питания на плату                                                                                                            |
|                        **RS485**                         | Порт подключения платы через RS485                                                                                                      |
|              **Подача питания датчиков ОО**              | Порт подачи питания датчиков обнаружения объектов                                                                                       |
|                **Отверстие для монтажа**                 | Монтажные отверстия на плате,предусмотрены, если необходимо платузакрепить на поверхности                                               |


## 8. СХЕМЫ ПОДКЛЮЧЕНИЯ

   Ниже приведены схемы подключения платы к постамату с
   использованием различных протоколов передачи данных.
   Подключение с передачей данных по протоколу TCP/IP:

![](/assets/Images/docs/connectScheme.png)

Подключение с передачей данных по протоколу RS485:

![](/assets/Images/docs/connectRS485.png)

В обоих случаях возможно подключение до 10 плат одновременно.
**ВАЖНО!** Каждая плата должна иметь собственный, не
повторяющийся адрес.

## 9. СХЕМЫ ПОДКЛЮЧЕНИЯ К СИСТЕМЕ КОНТРОЛЯ ДОСТУПА

Ниже приведены схемы интеграции платы управления в систему
контроля доступа в зависимости от протокола передачи данных.


Интеграция с передачей данных по протоколу TCP/IP:

![](/assets/Images/docs/cu16TcpKiosk.png)

Интеграция с передачей данных по протоколу RS485:

![](/assets/Images/docs/cu16RS485Kiosk.png)

## 10. ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ
Плата управления KR-CU не нуждается в специальном техническом
обслуживании.

## 11. ТРЕБОВАНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ И ОХРАНЫ ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ

В связи с низким напряжением питания постоянного тока изделие
соответствует классу III по ГОСТ. 12.2.007.0-75 и является
электробезопасным.

Плата управления KR-CU не представляет опасность для жизни,
здоровья людей и окружающей среды, после окончания срока службы.

Его утилизация производится без принятия специальных мер защиты
окружающей среды.

## 12. ХРАНЕНИЕ И ТРАНСПОРТИРОВКА

До ввода в эксплуатацию изделия должны храниться в упаковке
предприятия-изготовителя в помещениях с температурой
окружающего воздуха от -25 до +65 °С и относительной влажности не
более 98% при температуре 25º С в соответствии с условиями
хранения согласно ГОСТ15150-69.
Условия транспортирования изделий в зависимости от воздействия
механических факторов по группе С согласно ГОСТ 23216-78, и в
зависимости от воздействия климатических факторов Ж2 ГОСТ 15150-69.

## 13. ГАРАНТИЙНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
Организация-поставщик ООО «Юниверс-Софт» гарантирует
соответствие изделий требованиям действующих ТУ при соблюдении
правил транспортировки, хранения, монтажа и эксплуатации,
установленных в настоящем руководстве.

_Гарантийный срок эксплуатации изделий – **12 месяцев** со дня
продажи, но **не более 18 месяцев** со дня приемки ОТК предприятияизготовителя._

В течение гарантийного срока ООО «Юниверс-Софт» обязуется
бесплатно производить ремонт неисправных изделий. Расходы по
доставке изделий к месту ремонта и обратно несет Покупатель.


Гарантийные обязательства не распространяются на дефекты или
повреждения, возникшие вследствие:

* Неправильного технического обслуживания Покупателем;
* Использования изделий в условиях, не соответствующих требованиям эксплуатации;
* Механических повреждений или разборки изделий Покупателем;
* Нарушения правил транспортировки и хранения.

**_Неисправные изделия на ремонт принимаются только
комплектными, с обязательным сохранением на корпусе изделий
заводских этикеток_**

После истечения срока гарантийного обслуживания предприятие-изготовитель обеспечивает послегарантийное обслуживание изделия
на договорной основе.

_**С целью повышения качества изделия предприятие-изготовитель оставляет за собой право вносить изменения в
конструкцию изделий без предварительного уведомления.**_

## 14. СВИДЕТЕЛЬСТВО О ПРИЕМКЕ И УПАКОВЫВАНИИ

Плата управления KR-CU с указанной на корпусе датой выпуска и
отметкой ОТК изготовлен и принят в соответствии с обязательными
требованиями государственных стандартов и действующей
технической документацией, признан годным для эксплуатации и
упакован ООО «Юниверс-Софт».